1.    ¿Cuales son los pros y los contras de cada modelo?

2.    ¿Cómo sé qué modelo debo elegir para resolver mi problema?

3.    ¿Cómo puedo mejorar cada uno de estos modelos ?

4.    BONUS



Resolvamos cada pregunta una por una:

1. ¿Cuales son los pros y los contras de cada modelo?

https://sds-platform-private.s3-us-east-2.amazonaws.com/uploads/P14-Regression-Pros-Cons.pdf



2. ¿Cómo sé qué modelo debo elegir para resolver mi problema?

Primero tendrás que averiguar si tu problema es o no es lineal. En la Parte 10 - Selección de Modelos hablaremos precisamente de este y otros temas. Una vez lo sepas,

    Si tu problema es lineal, deberás intentar crear un modelo de Regresión Lineal Simple si solo tienes una variable independiente o un modelo de Regresión Lineal Múltiple en el caso de tener varias.

    Si tu problema no es lineal, entonces tenemos varias técnicas donde elegir, como la Regresión Polinómica, SVR, Árboles de Decisión y Bosques Aleatorios. ¿Cuál te funcionará mejor? De nuevo, en la Parte10 - Selección de Modelos hablaremos de ello. El método en este caso consiste en utilizar una técnica muy útil para evaluar modelos llamada k-Fold Cross Validation, y elegir el modelo que demuestre mejores resultados. Puedes ir directamente a la Parter 10 del curso si quieres aprender ahora mismo como hacerlo en lugar de esperar al final del curso.



3. ¿Cómo puedo mejorar cada uno de estos modelos ?

En la Parte 10 - Selección de Modelos, la segunda sección está dedicada a los Ajustes de Parámetros que permite mejorar la eficacia de nuestros modelos ajustando los valores de los parámetros. Como habrás comprobado, existen dos tipos de parámetros en nuestros modelos:

    los parámetros que el modelo aprende, como los coeficientes de la Regresión Lineal,

    los hiper parámetros del algoritmo.

En este último caso, los hiper parámetros  son parámetros que el algoritmo no aprende, si no que son fijos y forman parte de las ecuaciones de los modelos. Por ejemplo, el parámetro lambda de regularización o el factor de penalización C son hiper parámetros. Hasta el momento hemos tomado los valores por defecto y no nos hemos preocupados de afinar su valor óptimo para mejorar la eficacia del modelo. Entontrar el valor óptimo es parte del Ajuste de Parámetros, así que si estás interesado en descubrir cómo hacerlo, te recomiendo ir directamente a la Parte 10 del curso donde veremos juntos cómo hacerlo.



4. BONUS

Apuntes adicionales acerca de la Regularización.

https://sds-platform-private.s3-us-east-2.amazonaws.com/uploads/P14-Regularization.pdf