Clustering es un proceso similar al de clasificación, pero con un fundamento diferente. En el Clustering no sabes qué categorías estás buscando, si no que intentas crear una segmentación de tus propios datos en grupos más o menos homogéneos. Cuando utilizamos algoritmos de clustering en el data set, surgen de entre los datos cosas inesperadas como estructuras, clusters o agrupaciones que un humano no se habría imaginado pero la máquina crea por nosotros.

En esta parte del curso, entenderás como implementar los siguientes algoritmos de Clustering para Machine Learning:

    Clustering con K-Means

    Clustering Jerárquico



# PROS Y CONTRAS DE LOS METODOS DE CLUSTERING

https://www.superdatascience.com/wp-content/uploads/2017/02/Clustering-Pros-Cons.pdf