Lee los enunciados e intenta hacer los ejercicios. Envía tu resultado de cada uno de ellos y tanto nosotros como los otros estudiantes te daremos feedback. El objetivo es intentar adivinar cuál de todos los modelos que vas a aplicar durante esta sección nos da el mejor resultado de clasificación de las valoraciones del restaurante. Así que a por ello!
Preguntas de esta tarea

Ejecuta los otros algoritmos de clasificación que elaboramos en la Parte 3 - Clasificación, además del que ya he usado en esta última clase de la sección.

Evalúa la eficacia de todos estos modelos. Intenta mejorar la Accuracy (exactitud) obtenida en la clase anterior. Recuerda también que la Accuracy no es suficiente, también hay que mirar otras métricas como por ejemplo

- Accuracy, la exactitud de la predicción: (TP+TN)/(TP+TN+FP+FN)

- Precision, medida de la precisión del algoritmo para la clase positiva: TP/(TP+FP)

- Recall, medida de la completitud del algoritmo: TP/(TP+FN)

- F1 Score, compromiso entre la precisión y la completitud: 2*Precision*Recall/(Precision+Recall)

Os recuerdo que TP = #Verdaderos Positivos, TN =#Verdaderos Negativos, FP = #Falsos Positivos y FN = #Falsos Negativos

Intenta otros algoritmos de clasificación que no hemos cubierto en la Parte 3 - Clasificación. Los buenos para NLP incluyen:

- CART

- C5.0

- Máxima Entropía